Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 19=
Anda menghancurkan Desa Jingkou.
Anda meninggalkan mereka tanpa harapan.
Inikah yang kau sebut sebagai pendirian teguh?
Rasa sakit mereka saat ini juga
itu karena kamu.
Anda
adalah pelaku sebenarnya.
Sebelum kamu tiba,
si kecil ini datang,
tampak menyedihkan.
Jadi saya mencobanya sedikit.
Ia tumbuh cukup dekat denganku.
Jika ternak pun seperti itu,
betapa lebih lagi halnya dengan seorang pria?
Orang-orang biasa bekerja keras dari pagi hingga senja,
namun hampir tidak mampu bertahan hidup.
Mereka memercayai apa yang ingin mereka percayai.
Apakah itu sungguh salah?
Mereka tidak melakukan kesalahan apa pun.
Mereka hanya tertipu.
Kesalahannya terletak pada para penipu.
Anda telah mencari ini,
bukan?
Mengapa Qilin bersamamu?
Karena saya Li Nvxu,
Lan'er di matamu,
dan Nyonya dalam kata-kata mereka.
Jadi itu kamu selama ini.
Itu aku.
Jika kamu dan aku bergandengan tangan,
lalu setelah selesai,
Qilin ini akan menjadi milikmu.
Apa yang Anda harapkan?
Dan rencana apa yang Anda cari?
Anda akhirnya terbangun.
Rasanya seperti saya mati dan hidup kembali.
Anda pingsan selama dua hari.
Jam berapa sekarang?
Jam berapa?
Wang, waktu yang tepat kamu bangun.
Qingge.
Mengapa kamu di sini?
Wang, kamu masih setengah bermimpi.
Di mana lagi aku akan berada?
Cepatlah, Duke akan kembali.
Sang Adipati?
Kemana perginya sang Duke?
Dia pergi menemui Huo Guang,
seperti yang Anda rencanakan.
Huo Guang... Chang'an...
Paman dan yang lainnya telah tiba.
Ren Xuan?
Apa yang sedang terjadi?
Kok saya tidak tahu?
Sebelum kamu pingsan,
kamu bilang untuk memancing Huo Guang ke sini hari ini
dan kemudian menghabisinya.
Apa?
Kau meninggalkan pamanku
tanpa ketenangan.
Anda menghancurkan kehormatannya seumur hidup.
Hari ini, aku akan membalaskan dendamnya.
Kau menyebabkan para pahlawan
Desa Wucheng musnah.
Tanah menjadi merah karena darah.
Andalah yang harus disalahkan.
Saudara-saudara Changyi meninggal karenamu.
Aku akan membalaskan dendam mereka juga.
Bukan aku, itu bukan aku.
Wang.
Sang Duke memperlakukanmu dengan sangat baik,
mengapa kau lakukan...?
Mengapa?
Semua karena keinginan egois Anda.
Tidak, aku tidak bersalah.
Ya.
Semua orang mati karenamu.
Naik.
Siapa kamu?
Apakah Anda salah satu orangnya Huo Guang?
Apakah kamu benar-benar percaya?
Huo Guang yang membunuh mereka?
Apakah Anda bersama Li Nvxu?
Bukan itu juga.
Lalu siapakah kamu sebenarnya?
Orang di balik itu semua.
Perintah siapa yang Anda ikuti?
Amanat Surga.
Siapakah Anda sebenarnya?
Siapa yang memberi tahu Liu He bahwa dia harus melakukannya?
semua hal absurd itu demi sebuah kesempatan?
Siapa yang mengirim Ren Xuan
untuk mengumpulkan saudara-saudaranya dan pergi?
desa untuk membantu?
Dan siapa, pada akhirnya,
memimpin semua saudara Changyi
ke Desa Wucheng?
Ini aku, Wang Heng.
Karena hanya aku yang tahu Amanat Surga.
Hanya Wang Heng yang bisa menyebabkan
kematian semua orang.
Siapakah kamu sebenarnya?
Kenapa kamu mirip sekali denganku?
Kelihatannya seperti apa?
Aku adalah kamu.
Kamu bukanlah aku.
Dan kamu adalah aku.
Jika kau tidak mati,
bagaimana kau bisa membunuhku?
Kitalah yang merenggut nyawa mereka.
Hanya dengan satu kematian
dapatkah kita menghadapinya dengan terhormat.
Orang yang harus disalahkan.
Bunuh, bunuh, bunuh.
Bunuh, bunuh, bunuh!
Orang yang harus disalahkan.
Ya.
Hanya kematian yang dapat memberikan keadilan bagi mereka.
Heng.
Heng, Heng!
Dengan cepat,
tangkap Lan'er.
Dia adalah Li Nvxu.
Dia adalah Nyonya.
Tangkap wanita mencurigakan di sekitar.
- Obat.
- Ambil saja.
Mengapa kamu begitu terlambat?
Kabut aneh tiba-tiba muncul.
Aku tersesat.
Apakah Anda menangkap Li Qi?
TIDAK.
Kulit kepala Wang terpesona olehnya.
Pencarian di seluruh kota masih berlangsung.
Orang di belakang Li Qi adalah Lan'er.
Apa?
Mungkinkah cinta berubah menjadi benci?
Cinta yang tak berbalas, mungkin.
Saya butuh air.
Baiklah.
Ayo pergi.
Memperlambat.
Rencana kami untuk memancing musuh berhasil.
Bagaimana Anda bisa begitu yakin?
Mereka telah merencanakan langkah ini
selama lebih dari satu dekade.
Sangat hati-hati, setiap langkah.
Di rumahmu,
mereka tidak menemukan kesempatan untuk bertindak.
Jadi mereka mencoba memecah belah kita
dan serang satu per satu.
Jadi begitu.
Marquis,
Dewa Matahari memperingatkan tempat ini berbahaya.
Kembali ke rumah besar.
- Baiklah.
- Oke.
Pergi.
Ke arah sana.
Laporkan. Tidak ada apa-apa di sana.
Cari sisi itu selanjutnya.
Ya.
Tuan Wang, Marquis.
Dewa Matahari.
Lan'er adalah wanita Xiqiang, Li Nvxu.
Nyonya yang mereka bicarakan.
Dalang sebenarnya di balik semuanya.
Pastikan dia dan Li Qi dibawa masuk.
Waspadalah terhadap Mishenfu.
Seseorang berani menjebakmu.
Aku akan menemukannya, apa pun yang terjadi.
Pria! Bersamaku!
Ya.
Ke arah sana.
Setelah mereka tertangkap,
akankah kebenaran di balik Desa Wucheng,
Mishenfu,
Apakah semua mata-mata Xiqiang akan terungkap?
Pasti ada kekuatan yang lebih besar
di balik ini.
Tidak peduli apa pun, kali ini,
Aku tidak akan membiarkanmu mengambil risiko lagi.
Tenang saja.
Jika semuanya seperti yang saya katakan,
maka itu di luar
apa yang dapat kita hadapi.
Saya akan segera memberitahu Yang Mulia.
Biarkan dia yang mengurus ini.
Itu akan menjadi yang terbaik.
Baru saja,
Saya jadi menyadari beberapa hal.
Hal apa saja?
Apa yang paling saya hargai.
Dan apakah itu?
Pangkat tinggi, kekayaan,
ketenaran, dan prestise.
Wang Heng!
Tak satu pun dari ini yang benar-benar penting.
Lalu apa yang penting?
Kamu dan aku masih berteman.
Itulah yang benar-benar penting.
(Catatan dari Kitab Han,)
(Tahun Yuankang 4,
di bawah Kaisar Xuan dari Han,)
(utusan dikirim untuk menjelajahi wilayah tersebut)
(untuk mengamati kehidupan masyarakat)
(dan mencari bakat-bakatnya.)
(Tahun itu dan tahun berikutnya,)
(gelar dan hadiah diberikan.)
(Pajak tanah disetorkan
ke tempat-tempat yang dilewatinya,)
(mengungkapkan keinginannya
untuk membiarkan rakyat sejahtera.)
(Kaisar Xuan dari Han melakukan penyamaran
ke Haihun.)
Setelah memasuki kota, De Jiu,
Anda pergi menemui petugas patroli terlebih dahulu.
Minta mereka mengatur laporan perjalanan.
Saat aku tiba, aku akan mendengarkannya.
Ya, Yang Mulia.
Selamat pagi, Marquis.
Saya baru saja hendak mengunjungi Anda.
Apa yang sedang terjadi?
Seorang tamu terhormat datang hari ini.
Dia memesan seluruh kedai teh saya.
Marquis, Marquis!
Kang Ning.
Kang.
Qi Chang.
Qi.
- Kumohon.
Kang.
Sudah bertahun-tahun.
Dimana pedangmu?
Apakah Anda telah mengambil jalan baru dalam kesopanan?
Anda masih ingat
apa yang saya katakan saat itu.
Tentu saja, saya ingat.
Pahlawan rakyat
peduli terhadap yang benar dan yang salah.
Para pahlawan istana
peduli terhadap orang lain.
Saya kira Anda pernah bertugas di pengadilan.
Pengadilan adalah jenis lain
dari dunia persilatan.
Ini bukan hanya tentang bentrokan pedang,
tetapi pertempuran hati.
Ayo.
Minumlah teh.
Aku pikir kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Kapan kita akan bertemu lagi?
Di mana kita akan bertemu lagi?
Itu semua ada di tangan Surga.
Namun ikatan kita seperti teh ini.
Meskipun kita minum dari cangkir yang berbeda,
itu dituangkan dari panci yang sama.
Satu sumber, mengalir terpisah.
Ikatan darah mengikat kita.
Mereka tidak dapat dipisahkan.
Sepanjang hidupku, hanya sedikit yang kucapai.
Namun Kang, kamu tidak pernah berpaling
dan masih berbagi sepoci teh dengan saya.
Saya berbicara dari hati,
itulah keberuntungan terbesarku.
Minumlah teh.
Hidup masih panjang.
Biarkan masa lalu berlalu.
Jangan takut dengan masa depan.
Mari kita bicara tentang masa kini.
Secangkir teh,
seorang teman lama,
Itu sudah cukup.
Kang.
Han Agung tumbuh semakin kuat dari hari ke hari.
Mohon sampaikan kepada Yang Mulia
atas nama saya, seorang warga negara yang rendah hati,
dia berpikiran terbuka
dan penuh kebijaksanaan di dalamnya.
Seorang penguasa sejati yang tercerahkan.
Saya akan menyampaikannya tanpa gagal.
Ini juga yang ingin disampaikan Marquis kepada Yang Mulia.
Marquis dan aku bersahabat.
Dia
selalu berakhir mabuk.
Ketika dia minum terlalu banyak,
dia menatap langit.
Tak sepatah kata pun terucap.
Hari itu, dia mengosongkan semua toples
di toko anggur,
mabuk tak terkendali.
Dia bahkan tidak bisa berdiri tegak.
Saya harus membawanya kembali sendiri.
Ketika dia berbaring telentang,
dia mulai mengoceh.
Dia berkata…
tahta bukanlah apa yang ia cari.
Dia tidak cocok untuk itu.
Namun dia ingin kembali ke Chang'an
untuk menghormati leluhurnya.
Selain daripada itu…
dia tidak memiliki keinginan lebih lanjut.
Yang Mulia pernah berbicara tentang pamannya.
Apa sebenarnya yang dikatakannya?
Dia berharap Marquis
bisa menikmati sabung ayam
dan pacuan kuda di Haihun,
untuk menjalani kehidupan tanpa beban
yang menjadi milik Liu Bingyi.
Kang.
Qi.
Saya ada urusan yang harus dilakukan.
Sampai kita bertemu lagi suatu hari nanti.
Saya harap
kita benar-benar bertemu lagi suatu hari nanti.
Jangan lupa menyapanya dengan sebutan Tuan Kang nanti.
Tuan Kang.
Aku penasaran apakah dia akan senang
dengan pengaturan ini.
Terkadang tidak ada rencana merupakan rencana terbaik.
Tuan Kang.
Kami tidak menyadari kedatangan Anda.
Mohon maafkan kami
karena tidak menyapa Anda lebih awal.
Tuan Kang.
Aku telah menyiapkan kereta untukmu.
Saya ingin menemani Anda berwisata ke Haihun.
Jadi Anda telah mengatur jadwal saya.
Anda tidak perlu repot-repot
dengan urusan perjalanan.
Tugas tersebut adalah tanggung jawab saya.
Dewa Matahari,
Aku di sini untuk melakukan inspeksi penyamaran kerajaan
untuk tujuan
melihat bagaimana orang Haihun hidup.
Anda yang mengurus semua urusan saya.
Lalu bagaimana saya bisa tahu kebenarannya?
Maafkan kekasaran saya,
saya bicara tanpa diminta.
Saya bicara tanpa diberi giliran.
Baiklah, saya akan melihat-lihat.
Tidak perlu mengikuti saya.
(Pasar Kegembiraan Bersama)
- Anda...
- Terima kasih.
Heng.
Ini adalah tur pribadi yang menyamar.
Untuk saat ini, panggil saja saya Kang Ning.
Tidak perlu ada formalitas sebanyak itu di antara kita.
Aku pikir kamu pasti sudah ada di sini sekarang.
Dan itu hal pertama yang akan Anda lakukan
datang untuk melihat Pasar Sukacita Bersama ini.
Nama pasar ini dipilih dengan baik.
Kegembiraan rakyat.
Berbagi kegembiraan dengan orang lain.
Heng, tidakkah kamu berharap aku datang ke sini?
Kang, kamu tidak serius.
Saya tidak berani.
Saya hanya khawatir
perjalanan ini akan membuat Anda lelah.
Maukah kamu
jalan-jalan denganku di pasar?
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪